# 오늘 배운거 (오프라인 강의)

### intellJ에서 에러를 잡는법
- run 하기전에 코드의 오류를 intellJ가 잡는법 : 도중에 코드를 자동저장 하면서 컴파일러가 확인한다. 그때 코드문법적 오류를 잡아준다.
- run time error : 실행 도중에 생기는 오류. 컴파일러가 잡을 수 없는 오류. 멀쩡해 보이는데 실행시키면 안멀쩡한 경우. 예외 처리를 통해 사전에 잡을 수 있다.

### 라이브러리 코드 확인하기
- clean code를 찾을때 라이브러리 코드를 확인하면 좋다. (매우 잘써진 코드들)

### JDK
- 개발할때 보통 8, 11 버전을 많이 사용한다.
- JDK 종류 여러가지 있다~ 오라클 jdk 는 유료라서 오픈소스 jdk도 있다~

### 환경변수
- 자바는 실행을 시킬때 jdk 파일이 설치된 위치로 이동해야 한다.
- 매번 찾아가기 귀찮으니까 환경변수를 설정해서 찾아가지 않아도 실행 되게 한다.
- 윈도우는 사용자가 여러개 있기 때문에 사용자 환경변수, 시스템 환경변수로 나뉜다.(mac은 사용자가 한명 밖에 안된다.)

### package
- 패키지는 모두 소문자 사용
- 보통 3계층으로 작성 (ex) me.java.overview

### 출력 메소드
- 콘솔에 문장을 출력하는 함수
- 프로그램 실행을 통해 저장된 값이나 문장을 확인 할 수 있음
- println()
	- 문장 마지막에 `\n`을 포함하는 함수
- print()
	- 문장 마지막에 `\n`을 포함하지 않는 함수
- printf()
	- 포맷에 맞춰 문장을 출력하는 함수
	- 지시자 종류
		* %d, %b, %o, %x, %f, %c, %s, %n, %e
	- 위에 지시자 외에 다른 지시자를 사용하면 에러
	- 지시자와 서로 맞지 않으면 에러 (ex) printf("%d","a") : %d는 정수인데 "a" 문자가 와서 에러

### 입력 메소드
- Scanner : 자바에서 입력 받을 때 쓰는 객체
- Scanner scan = new Scanner(System.in) //scanner 선언하는 코드
- System.out.println("숫자를 입력하세요 >>"); //입력 유도 메세지
- int num = scan.nextInt(); // int 입력 받는 코드
- double dNum = scan.nextDouble(); // double 입력 받는 코드

### 자료형
- 자료형이 필요한 이유 : 자료형에 따라 다른 메모리를 할당 함으로써 효율적인 메모리 관리를 위해서
- 타입에 따라 저장할 수 있는 값의 종류와 범위가 달라진다.
- 변수 선언후, 사용 도중에 타입을 변경 할 수 없다.
- 원시 타입(stack 사용)
	- int, float, double, char, short, long
	- 데이터 크기가 정해진 데이터타입
- 참조 타입(heap 사용)
	- String
	- 데이터 크기가 정해지지 않은 데이터타입
	- 메모리에 데이터가 담기는게 아니라 데이터가 있는 주소가 담긴다. 
	- 힙에 담긴 주소를 참조 한다고 해서 참조 타입 이라고 한다.
- float f = 3.14; //에러 발생. float는 4byte고 3.14는 8byte를 차지하기 때문에 에러가 난다.
- float f = 3.14f; //이러면 에러가 발생 하지 않는다. 
- 왜? 정수의 기본형은 int, 실수의 기본형은 double이기 때문이다. 별도의 f 같은 표시가 없으면 자동으로 double로 설정한다.

### type casting (명시적 형변환)
- 억지로 데이터 타입을 바꿔서 우겨 넣는 방법
- 데이터 손실이 발생할 가능성이 높다. 
- int number = (int)12345678900;

### 자동 형변환
- 작은 데이터 -> 큰 공간 : 별 문제 없음으로 자동으로 형변환이 이루어진다. 
- long lNum = 10;

### 쓰레기값
- 자료형의 유효범위를 넘어서서 원하지 않는 값이 담기는 경우에 해당 값을 쓰레기 값이라고 한다.
- 유효범위를 맞추기 위해서, 유효범위를 넘어선 값이 아닌 유효범위내에 있는 값을 사용한다.
- (ex) int number = 129; 하고 print(number)를 하면 -128이 출력된다. 

### 연산자
- 문자열 + 문자열 = 문자열의 결합
- 문자열 + 정수 = 문자열의 결합  : 문자열과 정수는 산술연산을 할 수 없다. 그래서 정수가 문자열로 바껴서 문자열의 결합이 된다.
- (ex) char ai = 'A'; //unicode로 'A' == 65
- int add = ai + 1; //int가 char 보다 크니까 'A'가 정수가 되어서 정수 끼리의 덧셈이 됨.
- print((char)add); // 결과 : 'B' // (char)로 정수를 형변환 해서 결과가 'B'가 나옴.
- 이유 : 두개의 데이터타입이 다른 경우는 제일큰 데이터 타입을 따른다. char보다 int가 더 크므로 'A'가 유니코드

### 외워두면 좋은 유니코드
- 'A' == 65, 'a' == 97


